Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=L'ascension de Ling Yun=
=Episode 15=
=Épisode 15=
(How Dare You Slap My Face!)
(Comment oses-tu me gifler !)
Fu Xiang,
Fu Xiang,
we two have finally reunited.
nous sommes enfin réunis.
I humbly thank Your Ladyship for the rebirth.
Je remercie humblement Votre Seigneurie pour la renaissance.
Rise quickly.
Lève-toi vite.
Thank you for saving me.
Merci de m'avoir sauvé.
Otherwise,
Sinon,
I wouldn't know how long I could endure
Je ne sais pas combien de temps je pourrais endurer
in the Servitude Bureau.
au Bureau des servitudes.
Fu Xiang,
Fu Xiang,
after I leave,
après mon départ,
take good care of yourself.
Prends bien soin de toi.
Hmm.
Hmm.
I
je
still envy Ru Yi
j'envie toujours Ru Yi
for having such a caring sister like you.
d'avoir une sœur aussi attentionnée que toi.
Pity
Pitié
that I lack such fortune.
que je n'ai pas une telle fortune.
I wonder whether
Je me demande si
I'll survive to see you again.
Je survivrai pour te revoir.
Fu Xiang,
Fu Xiang,
remember this:
souviens-toi de ça :
born human,
né humain,
we share equal worth.
nous partageons une valeur égale.
But some abuse power,
Mais certains abusent du pouvoir,
treating lives as weeds
traiter les vies comme des mauvaises herbes
and oppressing at will.
et opprimant à volonté.
Though we're weak,
Même si nous sommes faibles,
if we unite as one
si nous nous unissons comme un seul
and huddle for warmth,
et se blottir pour se réchauffer,
we won't perish forgotten in dark corners.
nous ne périrons pas oubliés dans des coins sombres.
After I leave,
Après mon départ,
if anyone bullies you,
si quelqu'un vous harcèle,
never deem yourself inferior.
ne vous considérez jamais inférieur.
Learn to resist.
Apprenez à résister.
Given the chance,
Si on leur en donne l'occasion,
I'll take you from the Servitude Bureau.
Je t'emmènerai au Bureau de la Servitude.
I vowed
J'ai juré
to save you from that place,
pour te sauver de cet endroit,
and I'd fulfill it.
et je l'accomplirais.
(Chengxi Palace)
(Palais Chengxi)
Remove the golden hairpins from my bun.
Enlève les épingles à cheveux dorées de mon chignon.
They're gaudy,
Ils sont voyants,
not to His Majesty's taste.
pas au goût de Sa Majesté.
Yes,
Oui,
Your Highness.
Votre Altesse.
His Majesty favors gentle, delicate women.
Sa Majesté privilégie les femmes douces et délicates.
This hairpin
Cette épingle à cheveux
was bestowed on my birthday
a été offert le jour de mon anniversaire
as His Majesty's personal gift.
comme cadeau personnel de Sa Majesté.
Your beauty is peerless,
Ta beauté est incomparable,
and your favor in the harem
et ta faveur dans le harem
is unmatched.
est inégalé.
Why are there gray hairs?
Pourquoi y a-t-il des cheveux gris ?
Be calm, Your Highness.
Soyez calme, Votre Altesse.
I saw it clearly.
Je l'ai vu clairement.
Those were not gray hairs
Ce n'étaient pas des cheveux gris
but sunlight's
mais la lumière du soleil
reflection.
réflexion.
A trick of light...
Un tour de lumière...
You fool!
Espèce d'idiot !
Instead of solving my troubles,
Au lieu de résoudre mes problèmes,
you focus on deceiving me!
Tu te concentres à me tromper !
Should I lose His Majesty's favor
Dois-je perdre la faveur de Sa Majesté
through your deceptions,
à travers tes tromperies,
you'll all rot in Servitude Bureau!
vous allez tous pourrir au Bureau de la Servitude !
I wouldn't dare!
Je n'oserais pas !
No deception intended, Your Highness!
Aucune tromperie n'est prévue, Votre Altesse !
Your Highness,
Votre Altesse,
Noble Lady Zhao wants to see you.
La noble dame Zhao veut vous voir.
Well,
Bien,
Zhao Yanwan,
Zhao Yanwan,
you lingered so long.
tu as traîné si longtemps.
Were you celebrating my demotion
Tu célébrais ma rétrogradation
behind closed doors?
derrière des portes closes ?
Come to vent your spleen on me?
Tu viens te défouler sur moi ?
Blame your own stupidity.
Blâmez votre propre stupidité.
You couldn't tell fake news.
On ne pouvait pas raconter de fausses nouvelles.
His Majesty was bedding a maid,
Sa Majesté couchait avec une servante,
yet you cried 'a maid and a guard's affair,'
et pourtant tu as crié « une affaire de servante et de garde »,
dragging me into your idiocy!
m'entraîne dans ton idiotie !
I should censure you,
Je devrais te censurer,
yet you dare complain!
et pourtant tu oses te plaindre !
Zhao Yanwan,
Zhao Yanwan,
who gave you the audacity
qui t'a donné l'audace
to scheme to lure my brother into falling for Ling Yun?
comploter pour attirer mon frère et le faire tomber amoureux de Ling Yun ?
Now he's exiled by imperial wrath
Il est maintenant exilé par la colère impériale
and banished from court!
et banni de la cour !
Didn't I warn you
Je ne t'ai pas prévenu
that harming my brother with your schemes
que tu fais du mal à mon frère avec tes plans
would make you face my wrath!
je te ferais affronter ma colère !
How dare you slap my face?
Comment oses-tu me gifler ?
Drop that courtesan's airs of yours.
Laissez tomber vos airs de courtisane.
Don't think a pretty face
Ne pense pas à un joli visage
ensures security.
assure la sécurité.
Now
Maintenant
even His Majesty rejects you.
même Sa Majesté vous rejette.
Your prized pretty face
Ton joli visage chéri
loses its power.
perd sa puissance.
You wretch!
Misérable !
You!
Toi!
How dare you slap me!
Comment oses-tu me gifler !
Let go!
Lâcher!
How dare you meddle in!
Comment oses-tu t'en mêler !
How dare you slap me!
Comment oses-tu me gifler !
I'll make sure Ling Yun meets her end!
Je veillerai à ce que Ling Yun rencontre sa fin !
Stay out of this.
Reste en dehors de ça.
If you dare
Si tu oses
commit any more indiscretions,
commettre d'autres indiscrétions,
implicating our family,
impliquant notre famille,
and I learn of it,
et j'en apprends davantage,
I'll make you pay.
Je te ferai payer.
Your Majesty,
Votre Majesté,
it is time to choose.
il est temps de choisir.
(Consort Wan, Noble Lady Rong, Consort Jing)
(Consort Wan, Noble Dame Rong, Consort Jing)
(Concubine Shu, Noble Lady Yun, Attendant Li)
(Concubine Shu, Noble Dame Yun, Assistante Li)
(Noble Lady Yun)
(Noble Dame Yun)
(Yongxiu Palace) Set forth for Yongxiu Palace!
(Palais Yongxiu) En route pour le Palais Yongxiu !
Your Ladyship,
Votre Seigneurie,
His Majesty is coming tonight.
Sa Majesté vient ce soir.
Your attire appears plain.
Votre tenue semble simple.
Let me fetch more vibrant garments
Laissez-moi chercher des vêtements plus vibrants
for you.
pour toi.
This will suffice.
Cela suffira.
It's perfectly suitable.
C'est parfaitement approprié.
You remain the most radiant
Tu restes la plus rayonnante
even in simple attire.
même en tenue simple.
Flatterer.
Flatteur.
The imperial harem teems with beauties of every hue.
Le harem impérial regorge de beautés de toutes les couleurs.
Yet I'm but an ordinary one among them.
Et pourtant, je ne suis qu'un être ordinaire parmi eux.
You do have some self-awareness.
Vous avez une certaine conscience de vous-même.
Your Majesty.
Votre Majesté.
I pay respects to Your Majesty.
Je rends hommage à Votre Majesté.
May eternal blessings grace you.
Que les bénédictions éternelles vous honorent.
Rise.
Augmenter.
What is this about?
De quoi s'agit-il ?
Does Your Majesty
Votre Majesté
hold resentment toward me?
Tu me gardes du ressentiment ?
Why did you say that?
Pourquoi as-tu dit ça ?
I overstepped my position,
J'ai outrepassé mes fonctions,
enabling Consort Wan and Noble Lady Zhao's ambush.
permettant l'embuscade du consort Wan et de la noble dame Zhao.
Your Majesty,
Votre Majesté,
upon reflection,
après réflexion,
were it not for my actions,
si ce n'était pas à cause de mes actions,
you wouldn't have been humiliated.
tu n'aurais pas été humilié.
To vent Your Majesty's displeasure,
Pour exprimer le mécontentement de Votre Majesté,
please punish me.
S'il vous plaît, punissez-moi.
Following your logic,
En suivant votre logique,
I should indeed discipline you severely.
Je devrais en effet vous discipliner sévèrement.
But Your Majesty,
Mais Votre Majesté,
I acted for your sleepless nights.
J'ai agi pour tes nuits blanches.
My concern
Mon inquiétude
drove me to ease your burdens.
m'a poussé à alléger tes fardeaux.
I
je
truly wished Your Majesty peaceful rest on that rainy night.
J'ai sincèrement souhaité à Votre Majesté un repos paisible en cette nuit pluvieuse.
Moreover,
De plus,
it offered a chance to reprimand the Zhao siblings
cela a offert une chance de réprimander les frères et sœurs Zhao
to ease my own heart's constraints.
pour alléger les contraintes de mon propre cœur.
Thus the scheme was born.
C'est ainsi qu'est né le projet.
Who could foresee
Qui aurait pu prévoir
Consort Wan and Noble Lady Zhao
Consort Wan et Noble Lady Zhao
would act so outrageously?
agirait de manière aussi outrageante ?
Regardless,
Indépendamment de,
I should never have
Je n'aurais jamais dû
dragged Your Majesty into this.
entraîné Votre Majesté dans cette affaire.
Guilty, I stand.
Coupable, je me tiens debout.
Please punish me.
S'il vous plaît, punissez-moi.
What audacious temerity!
Quelle audacieuse témérité !
You even manipulated me.
Tu m'as même manipulé.
Considering your sincere intentions
Considérant vos intentions sincères
and forthright confession,
et une confession franche,
this time,
cette fois,
I'll spare you.
Je t'épargnerai.
If you repeat it,
Si vous le répétez,
there'll be no mercy.
il n'y aura pas de pitié.
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
I shall
je vais
never repeat it.
ne le répétez jamais.
(What a miscalculation.)
(Quelle erreur de calcul.)
(I forgot my cushions.)
(J'ai oublié mes coussins.)
Rise.
Augmenter.
Yes.
Oui.
Thank you, Your Majesty.
Merci, Votre Majesté.
You little minx
Petite coquine
and troublemaker.
et fauteur de troubles.
Your Ladyship.
Votre Seigneurie.
You're awake, Your Ladyship.
Vous êtes réveillée, Votre Seigneurie.
Has His Majesty left for court?
Sa Majesté est-elle partie pour la cour ?
Congrats on earning imperial favor.
Félicitations pour avoir gagné la faveur impériale.
Before leaving, His Majesty ordered
Avant de partir, Sa Majesté a ordonné
not to disturb you.
pour ne pas te déranger.
(From now on,)
(Désormais,)
(I shall establish unshakable standing in the harem.)
(J'établirai une position inébranlable dans le harem.)
(Consort Wan,)
(Consort Wan,)
(your days of ease are numbered.)
(vos jours de facilité sont comptés.)
Like lifetimes have passed.
Comme si des vies s'étaient écoulées.
Fu Xiang,
Fu Xiang,
by following me,
en me suivant,
you'll witness the harem's bloody storms henceforth.
vous serez désormais témoin des tempêtes sanglantes du harem.
Are you afraid?
As-tu peur ?
No.
Non.
Hadn't you saved me,
Ne m'avais-tu pas sauvé,
I'd have died in the Servitude Bureau.
Je serais mort au Bureau des Servitudes.
Now
Maintenant
my very life belongs to you.
Ma vie même t'appartient.
Never mind storms of blood.
Peu importe les tempêtes de sang.
Even if deadly trials await,
Même si des épreuves mortelles nous attendent,
whenever you require it,
quand vous en avez besoin,
I'll proceed without hesitation.
Je vais procéder sans hésitation.
Good.
Bien.
No matter what lies ahead,
Peu importe ce qui nous attend,
we'll face it together.
Nous l'affronterons ensemble.
(Zhongning Palace)
(Palais de Zhongning)
Your Highness
Votre Altesse
can't bear to let Snow Lion go?
tu ne peux pas supporter de laisser Snow Lion partir ?
If you can't do it,
Si tu ne peux pas le faire,
let's drop the plan.
laissons tomber le plan.
We've come too far.
Nous sommes allés trop loin.
There's no turning back now.
Il n’y a plus de retour en arrière possible.
Your Highness,
Votre Altesse,
how about we stop now?
Et si on arrêtait maintenant ?
If anything goes wrong,
Si quelque chose ne va pas,
you'll be implicated.
tu seras impliqué.
Do you think I desire this?
Penses-tu que je désire cela ?
I've investigated Ling Yun's background.
J'ai enquêté sur les antécédents de Ling Yun.
She is the daughter
Elle est la fille
of the procurement officer
de l'agent d'approvisionnement
who was framed and killed
qui a été piégé et tué
by Zhao Yanwan years ago.
par Zhao Yanwan il y a des années.
Clearly she entered the palace
Il est clair qu'elle est entrée dans le palais
to get back at Zhao Yanwan.
pour se venger de Zhao Yanwan.
Why did Consort Wan
Pourquoi Consort Wan
execute Ling Yun's father?
exécuter le père de Ling Yun ?
Ling Yun's father
Le père de Ling Yun
discovered Zhao Yanwan's secret identity.
découvert l'identité secrète de Zhao Yanwan.
To conceal the truth,
Pour cacher la vérité,
she falsely accused him of theft.
elle l'a faussement accusé de vol.
Ling Yun's father
Le père de Ling Yun
was forced to drink poison.
a été forcé de boire du poison.
To eliminate loose ends,
Pour éliminer les détails,
Zhao Yanwan coerced my brother
Zhao Yanwan a contraint mon frère
to exterminate Ling Yun's entire family.
pour exterminer toute la famille de Ling Yun.
We thought
Nous avons pensé
the matter was buried forever
l'affaire a été enterrée à jamais
but never anticipated
mais jamais anticipé
Ling Yun would escape as the sole survivor.
Ling Yun s'échappera en tant que seule survivante.
Unless we eliminate Ling Yun,
À moins que nous éliminions Ling Yun,
my brother and I will surely be implicated.
Mon frère et moi serons sûrement impliqués.
If
Si
she uncovers
elle découvre
Zhao Yanwan's past as an entertainer,
Le passé de Zhao Yanwan en tant qu'artiste,
the crime of high treason
le crime de haute trahison
will doom the entire Zhao clan.
condamnera tout le clan Zhao.
(Therefore, Ling Yun,)
(Par conséquent, Ling Yun,)
(you must die.)
(tu dois mourir.)